Vamos aplicar nosso conhecimento
de HTML a uma página.
Aqui está
um artigo da Wikipédia.
Vou usar meu navegador
para ver o código-fonte.
Estou usando o Google Chrome,
mas cada navegador
tem um botão para isso.
Ele só deve estar
num lugar diferente.
Esta HTML não está
tão organizada quanto a anterior.
Diferentemente do Python,
HTML não exige indentação
ou organização.
Descendo pela página,
você verá tags conhecidas.
Aqui tem um parágrafo,
algumas divs e anchors.
Vamos voltar para a versão
renderizada da página.
Muito bem. O 1º link
é o artigo do grupo Monty Python.
Vamos tentar encontrá-lo
no código-fonte.
Aqui está.
Parece que o texto
do artigo começa bem aqui.
O link está dentro
de uma tag parágrafo,
mas eu não tenho como dizer
se ela está dentro de outra tag.
Há muita HTML desformatada
para eu ler.
Felizmente, os navegadores têm
ferramentas para facilitar isso.
Vou fechar esta aba
de código-fonte
e abrir as ferramentas
de desenvolvedor.
Elas não são exclusivas
do Chrome,
todo navegador
possui algo parecido.
Certo. Agora temos
uma visão organizada da HTML.
Clico com o botão direito no link
e seleciono "inspecionar".
A árvore de elementos
no painel de ferramentas
se expande para exibir a hierarquia
de tags até o link.
O 1º link é esta tag anchor
dentro desta tag parágrafo
dentro desta div.
O ID da div
é "mw-content-text".
Esta div está dentro
de uma série de divs.
Excelente! Se a estrutura
de todos os artigos for assim,
conseguiremos usar
esta informação para fazer o crawl.
*END*